‫إن الطريقة التي توصلت من خلالها إلى أن كريس،
‫يجب أن يرتدي قميصًا بالمقاس ذاته الذي ترتديه سارة وليس المقاس الذي يرتديه كاميرون،
‫هو أنني قد قارنت هذه الأرقام التي حسبتها لكلٍ من هؤلاء الأشخاص.
‫وتساءلت هل تعد أرقام كريس أقرب إلى أرقام كاميرون أم أرقام سارة،
‫وبحساب الأرقام، وجدت أن الفرق بينه وبين سارة يبلغ تقريبًا 26 بينما يبلغ الفرق بينه وبين كاميرون 35.
‫وبالتالي فهو أقرب إلى سارة.
‫والآن، يكمن الخطأ الذي حدث هنا في أن هذا المقياس الذي يجمع بين الطول والوزن
‫يتضمن سمتين غير متوازنتين إلى درجة كبيرة، وهما الطول والوزن.
‫وبالتالي، فإن ما أقصده من ذلك هو أن الطول سيكون
‫رقمًا يتراوح بشكل عام بين الرقمين خمسة
‫وسبعة ـ على سبيل المثال، بينما ـ من ناحية أخرى ـ تكون للوزن قيم أكبر بكثير.
‫تتراوح بين 115 و175 رطلاً في هذا المثال.
‫وبالتالي فإن ما يحدث عند حساب إجمالي كل منهما في النهاية هو أن
‫دائمًا ما يطغى الوزن بشكل تام على الناتج الذي تحصل عليه.
‫وينتهي الأمر بالطول عمليًا إلى خطأ تقريب.
‫بينما ما تحتاجه على الأرجح هو قياس تكون فيه الميزتان متساويتين
‫في الوزن، وفي الجمع عند جمعهما معًا.
‫وهذا ما يجريه قياس السمات.
‫فهو يعد أحد الأساليب المستخدمة لإعادة قياس السمات مثل هذه،
‫بحيث تمتد في نطاقات متماثلة، تكون عادةً بين صفر وواحد.
‫وبالتالي، ستتراوح الأرقام التي تحصل عليها من الطول بين صفر وواحد،
‫إنها ستظل محتوية على المعلومات ذاتها.
‫ولكن سيتم فقط توضيحها بوحدات مختلفة.
‫وسيتم أيضًا توضيح الوزن بين صفر وواحد.
‫مرة أخرى، ستظل لديك المعلومات ذاتها، وهي أن مقاس كاميرون هو الأكبر
‫ومقاس سارة هو الأصغر، ولكن سيتم توضيح ذلك عبر هذا النطاق الأصغر.
‫وحينئذٍ، عندما تقوم بجمعهما معًا،
‫لن يطغى الوزن على المعادلة بشكل تام بعد ذلك.
‫وعندما يحدث ذلك، يجب أن تحصل على نتيجة أكثر معقولية
‫لمقاس القميص الخاص بكريس.
‫نظرًا لأنه بالرغم من كونه أقرب قليلاً إلى سارة من حيث الوزن،
‫فهو أقرب كثيرًا إلى كاميرون من حيث الطول، ولذلك
‫سيتم ـ على الأرجح ـ تصنيف مقاسه في النهاية مع كاميرون.
‫سأوضح في الفيديو التالي المعادلة الخاصة بقياس السمات.